# Frequently Asked Questions

Для упрощения жизни и атмосферы в чате - ответы на некоторые популярные вопросы вынесены сюда.

## Q: На сервере какая-то странная ошибка про `.gitlab-ci.yml`

<details><summary><b>A: [под спойлером]</b></summary>
Перед запуском всех тестов проверяется, что файл `.gitlab-ci.yml` не был изменён.

Для этого дополнительно сравнивается файл `.gitlab-ci.yml` в вашем репозитории и самая последняя версия из публичного репозитория.
Если файлы различаются, то выкидывается ошибка.
Возникнуть она может даже если вы не меняли файл, но в публичном репозитории он обновился.

Решение очень простое – подтяните изменения из публичного репозитория:

```shell
git pull upstream main
```

После этого вам нужно влить изменения в свой репозиторий на gitlab:

```shell
git push origin main
```

Если после пуша какая-то задача не была протестирована, это значит, что в запушенных коммитах её код решения не менялся (система тестирует только такие задачи).
Внесите в него минимальные изменения (e.g. допишите комментарий), закоммитьте и запушьте их (потом откатите их, если хотите).
</details>

## Q: На сервере какая-то странная ошибка про `tempdir`/`tempfile`

<details><summary><b>A: [под спойлером]</b></summary>

Скорее всего ошибка не у вас, а просто закончилось место на серваке. Для этого призовите в чатике админа курса и он всё исправит.
После этого достаточно просто перезапустить джобы.

</details>

## Q: gitlab pipeline упал, но задачка точно сделана верно

<details><summary><b>A: [под спойлером]</b></summary>

* Откройте и внимательно прочитайте логи в gitlab pipeline
  (нужно нажать на красную кнопку `failed` в упавшей джобе и откроются логи)
* Если тестируется несколько задач, то job будет падать если хоть одна из них упала.
  НО: Для всех успешно проверенных задачек баллы будут выставлены независимо от остальных
* Если задачка одна, но падает и нет никаких ошибок, то.. Почитайте логи ещё раз
* Если в логах написано, что баллы выставлены, но их точно нет - баг репортьте в чат, тегая админа
  (и сразу описывая что именно упало и прикрепляя ссылку на пайплайн)

</details>
